
1) Registrarse en copernicus dataspace ecosystem 

	https://dataspace.copernicus.eu/

2) Instalar sentinelhub API
	
	pip install sentinelhub

3) Crear un cliente OAuth. Para ello, debemos acceder a MY ACCOUNT dentro de copernicus dataspace y clicar en Sentinel Hub (Dashboards).
Una vez dentro, iremos a settings y en el recuadro OAuth clients seleccionamos crear. Es importante copiar el ID secreto ya que nunca se volverá a mostrar.

4) Configurar un perfil: Una vez instalada la api, se habrá generado una carpeta en el directorio C:/usuarios/<nombre de usuario>/.config/sentinelhub.
Dentro habrá un archivo llamado config. Este archivo se puede editar con visual studio code y habrá que rellenarlo con la información que disponemos.
El formato será el siguiente:

	[default-profile]

	[myprofile]

	sh_client_id = <mi sh_client_id>
	sh_client_secret = <mi sh_client_secret>
	sh_base_url = 'https://sh.dataspace.copernicus.eu'
	sh_token_url = 'https://identity.dataspace.copernicus.eu/auth/realms/CDSE/protocol/openid-connect/token'

5) Ya estaría todo listo para usar la API. En el script Ejemplo_API se muestra una consulta a catálogo y descarga de una imagen. El código está organizado por partes:

	Logging:

	En este bloque se carga el perfil que hemos configurado

	Parámetros:

	Aquí se especifican los parámetros: coordenadas del área de interés, sistema de coordenadas, resolución e intervalo de tiempo.

	Catalog API:

	En este bloque se realiza una consulta al catálogo

	Process API:

	En este bloque se lleva a cabo el request de la imagen y su representación gráfica. La variable evalscript_true_color consiste en un script en el que se especifican las bandas.
	En este caso, se usan las bandas B02, B03 y B04 (RGB)

Fuentes:

Documentación API: https://sentinelhub-py.readthedocs.io/en/latest/index.html

Github de Sentinelhub: https://github.com/sentinel-hub/sentinelhub-py

Github con ejemplos: https://github.com/eu-cdse/notebook-samples/blob/main/sentinelhub/introduction_to_SH_APIs.ipynb

Guía paso a paso: https://dataspace.copernicus.eu/news/2023-9-28-accessing-sentinel-mission-data-new-copernicus-data-space-ecosystem-apis