
1) Registrarse en https://dataspace.copernicus.eu/

2) Hay que crear un archivo de texto llamado creds.txt con el siguiente formato:

	user = <mi usuario de copernicus (correo electrónico)>
	password = <mi contraseña de copernicus>

Este archivo debe guardarse dentro de la carpeta API Sentinel 2 y añadirlo al .gitignore de la siguiente manera:

	# Sentinel API
	API Sentinel 2/OData/creds.txt

El .gitignore se puede descargar manualmente desde github, añadir manualmente estas dos líneas y guardar en la carpeta raíz del repositorio local

De esta manera las contraseñas no las compartimos en github

3) El archivo Ejemplo_API.py contiene un ejemplo básico y funciona de la siguiente manera:

4) Con las líneas:

	creds = get_credentials('creds.txt')
	access_token = get_access_token(creds.user, creds.password)

Obtenemos el objeto acces_token que se necesita para descargar las imágenes

5) Una vez definido el rango de tiempo y el área de interés, se obtiene el objeto json y se transforma en dataframe.
La columna ID del dataframe contiene los identificadores necesarios para descargar las imágenes.

6) Con la función download_product() se descarga una única imagen.
Con el parámetro dir puedes especificar la carpeta donde quieres que se descargue la imagen

7) Con download_products() se pueden descargar varias imágenes.
Si no se especifica nada en file_names, el nombre de los archivos se asignará automáticamente
El parámetro Ids debe ser una lista con los Id

8) El formato de las imágenes son jp2.

Fuente:

https://dataspace.copernicus.eu/news/2023-9-28-accessing-sentinel-mission-data-new-copernicus-data-space-ecosystem-apis